상황은 복잡하지만
우리가 할 일은 변하지 않아요
첫째, 선약을 손에 넣는다
둘째, 살아서 섬을 나간다
일단은 필요한 정보만 확인해 보죠
섬의 수수께끼는
지금 생각하지 않을 겁니다
가장 중요한 건
섬에서 탈출할 방법입니다
그래서 어떡할 건데?
그 방법은
메이 씨가 알고 있습니다
그렇군요
봉래는 광대한 성곽
중국의 아방궁을
모방해서 만들었다고 합니다
선약을 완성해서
시황제를 섬에 맞이하기 위한…
즉 섬의 출입 자체는
불가능하지 않습니다
다만 주위의 바다에는
괴물이 있습니다
섬의 생물이 밖으로 나가지 못하게
감시하는 역할이라고 합니다
내가 본 커다란 놈이다
천선님보다는
위험하지 않은 거 아니야?
바다에서, 그것도 작은 배로
인간이 바다짐승을
대적할 수 있겠어?
죽이는 것도
도망치는 것도 무리일걸
아무리 뛰어난 검사라고
해도 말이야
애초에 천선님과는
싸우지 않는 게 전제 조건입니다
들키지 않게
재빨리 선약을 훔쳐서
배로 섬을 나간다
목적은 어디까지나
섬에서 탈출하는 거죠
봉래의 지하에는
배와 수문이 있습니다
괴물들은 거기서
나가는 배만은 덮치지 않도록
훈련받은 모양입니다
수문…
바닷가에서 느꼈던 그 기척인가?
선약이 있는 곳은 아나요?
아마 알아
나와 리엔의 연구실
어떻게 되든
적의 근거지를 지나가는 경로야
시간은 없지만
최대한 대책은 마련하고 싶어
그러니 가비마루와 유즈리하에게…
은밀히 움직이는 기술을 배울 거다
어? 나?
뭐야, 미인계?
아니, 타오에 관해서다
자, 일단은…
몸 바꾸기에 쓰는
타오를 흐리게 하는
방법을 알려줄게요
뭘 위해서?
센 짱의 안경 돌려줘!
자, 자, 학생 여러분
백문이 불여일견이라던가?
한 번 봐
“몸 바꾸기”
봤지? 말하면 끝이지만
타오를 흐리게 하는 건
존재 그 자체를
흐리게 하는 것과 같지
천선님에게도 통했으니까
잠입하는 데는
딱 맞는 기술이잖아?
자, 여러분, 심호흡하고 집중…
아야!
- 뭐 하는 거예요?
- 타오가 흐트러졌어
무슨 일이 있어도
마음을 차분하게 유지해
타오는 의외로 물리적인 구조야
스모나 유도처럼
힘을 받아넘기거나
상대방의 타오를 이용할 수도 있지
속성을 바탕으로 한
대책도 생각해 봤어
애초에 무술에서 말하는 화경과
타오의…
상당히 이론적이네요
- 무술에 미쳤나 봐
- 할 수 있을 가능성이 커
그러면 일단 목뼈를 빼서…
할 수 있겠냐!
못 하는 녀석부터 죽게 돼
마을에서 한 수행은 그랬어
자, 집중, 집중
무슨 짓을 당해도 동요하지 마
몸의 뼈를
전부 탈구시켜서 힘을 뺀다
동요하지 마, 동요하지 마
죽지 않을 정도로 심장을 멈춘다
왜 네놈들은 지치질 않냐?
타오를 능숙하게 다루면
피로도 적어
왜 네놈은
갑자기 쓸 수 있게 된 거야?
글쎄? 재능인가?
그때부터 뭔가
감각이 바뀐 기분이 들어
지금의 당신이라면
쉽게 한 판 이길 수 있겠네
아, 그래?
잘도 떠드네, 기생오라비
이상하네요
처음에는 서로
처지가 다른 이들이었는데
지금은 이렇게
같은 목적을 위해 협력하다니
여기 있는 누구도
죽지 않길 바라는 마음이 들다니
좋아, 못 이기면 너도
여자 옷을 입혀 주지, 기생오라비
죽인다?
- 같은…
- 재미있네, 할 수 있겠냐?
네가?
- 할 수 있다면 해 봐
- 잠깐, 잠깐만
뭐야?
먼저 조를 정하자
검룡, 거기 서 봐
뭐? 지시하지 마
반항하지 마!
가비마루, 너도
유즈리하와 토우마는 거기에
네, 네
땋은 머리 예쁘네, 아가씨
죽인다?
후치
메이
천선님을 만났을 때에 대비해서
우리 타오의 속성을 파악해 두자
사기리는 나와 같은 ‘목’의 속성
가비마루와 검룡은 ‘화’
그리고 ‘수’, ‘금’, ‘토’
이 속성은 각자 서로 영향을 주지
“상생”
“상극”
“상생
상극”
상대의 타오를
강하게 하는 것을 상생
반대로 약하게 하는 것을
상극이라고 해
천선님의 속성도 알고 있어?
나 알아
기억해
주화, 화, 타오화, 목
주진과 란, 수
구이화, 금, 무단과 리엔, 토
자신이 적의 상극이라면
기술이 통해
하지만 반대라면 승산은 없어
모든 걸 버리고 도망쳐라
적성에 맞춰 조를 짰다
탈출 경로 확보조와 선약 탈취조
선약 탈취에는
속도와 은밀함이 필요하지
타오를 쓸 수 있는 자로
- 어?
- 적은 인원수가 좋아
잠깐만, 진짜야?
- 선약조 쪽이 더 위험하잖아!
- 이의 없어
탈출조는
봉래 지하에서 배를 확보하고
수문을 여는 역할도 필요해
세 개의 역할에 세 명씩이라고
생각하면 타당하겠지
- 선생님
- 응?
아니…
그게…
괜찮다, 누루가이
잊지 않았어
응…
분재 녀석 말에 따르면…
분재 아니야
아가씨도 섬에서 나가고 싶지?
그러면 선약조와
합류하길 기다리지 말고
아가씨만 먼저
섬을 나갈 수도 있잖아?
- 잠깐만
- 어?
넌 정말로 그래도 되겠어?
아! 가비!
맞아, 선약조 같은 위험한…
이대로 섬을 나가는 게
네 바람이야?
섬을 나가기 전에
매듭지을 일이 있지 않아?
너라면 혼자서도
섬을 탈출할 수 있을 텐데
하지만 그러지 않았어
그때는 끝까지
이야기를 못 들었지만
지금이야말로 들려줘
제가 통역하죠
나…
리엔 하는 일
나쁜 일이라고 생각해
많이, 많이 죽였어
서복 종사, 왜 말리지 않을까?
빨리 섬 나가고 싶어, 전부 무서워
그래도 한 번만 더…
만나고 싶어, 리엔과 종사를
왜 변한 건지 묻고 싶어
옛날엔 두 사람 다정했어
다정했는데…
일부러 위험을 감수하며
천선님과 얘기하겠다니…
그다음엔 어쩔 건데?
그러고…
그러고 나서 섬을 나가
평범하게 살고 싶어
평범함을 지켜나가죠
평온하게, 성실하게…
위험한 거 알아
하지만 보는 것만이라도 좋아
만나고 싶어
그러면 가자
보기만 하는 거라면
어떻게든 될지도 몰라
하지만…
그러지 않으면 네 평범한 삶은
시작되지 않는 거지?
가는 길은 내게 맡겨
꼭 목적지까지 데려가 줄게
응!
이걸로 ‘성선의 의식’은 끝이다
그래서, 거창한 의식이다만
의미는 있는 거냐?
글쎄?
옛날부터 전해지는 관습이야
새롭게 도사가 태어나거나
성안에 들어오는 걸
허락받으면 다들 하거든
역시 이쪽이 좋네
그러면 다시 자기소개할까?
- 나는 타오…
- 이름은 알려주지 마
가축을 상대로 그럴 가치는 없어
같은 방 안에
있는 것만으로도 구역질이 난다
동감이다, 잡초 자식아
그때 날 죽여 버렸어야지
지금이라면 보인다고
네 움직임이
그만둬
그 남자는 연구 대상이자
내 손님이다
멋대로 상처 입히는 건 허용 못 해
따라와라, 초베
어디로 가는 거지?
네 타오를 자세히 조사할 거다
상당히 길이 복잡하군
풍수를 따른 설계다
타오의 특이점인 용혈과
그것을 잇는 길인 용맥을 따라
증축과 개조를 하고 있지
언젠가 알게 될 거다
네게는 타오의 재능이 있으니까
아까 그놈
전에는 속수무책이었지만…
지금은 달라
확실히 익숙해졌다
힘이 강해지고 있어
그렇기에 눈앞의 이 녀석이
얼마나 위험한지 알겠어
다른 천선과도 격이 달라
이놈들의 약점을
더 찾아내지 않으면
지금 이대로는 승산이 없어
지금 이대로는 말이지
여기가 내 연구실이다
뭐야, 이놈은?
외단화 반고
단은 꽃이 된 인간으로부터
타오를 추출한 거지만
한 명의 인간에게서
채취할 수 있는 양은 미미하지
하지만 이 반고라면
한 번에 많은 단을 정제할 수 있어
하지만 단은 보존이 어렵지
시간이 흐르면서 꽃의 타오가
인간의 타오를
완전히 침식해 버리니까
이 반고도 언젠가는 시들겠지
내가 추구하는
질과 양에 도달하기 전에
그러니 네 희귀한 타오가 필요해
협력해라
대량의 단을 준비한다고?
뭘 위해서?
토우마를 이걸로 만들 생각인가?
그거다, 그 타오의 격동
지금까지 인간은 여럿 봤지만
어떤 자들과도 다른 타오의 격동
아름다워…
걱정하지 마라, 어디까지나 연구다
너를 죽이지는 않아
일부를 사용할 뿐이야
재생한다면 문제없겠지
물론 타오의 단련도 하도록 해
더 좋은 연구 성과를
거둘 수 있을 테니까
바라던 바야
농담하는 거지?
오늘 밤에 잠입해?
오늘은 그만 자자고!
때를 잘 가늠해서
움직이는 게 닌자의 기본이야
네놈과 달리 나는 인간이라고
나 좋다고 생각해
밤, 꽃이 닫히는 시간
우리 타오가 가장 약한 시간
뭐…
새 상륙자들에게 따라잡히기 전에
실행하는 편이 낫겠지
비교적 오래 쉬었으니
저는 그래도 괜찮습니다만…
나도 찬성이야
한시라도 빨리 섬에서 나가고 싶어
피로 따윈 상관없어
이 이상 기다리게 하고 싶지 않아
우리가 먼저 가서 준비할게
상황을 확인하고 나면 신호하지
붉은 불꽃은 중지, 푸른 불꽃은…
예정대로…
가자
이걸로 끝이네요
시간이 오래 안 걸릴 임무란 건
처음부터 알고 있었잖아
오늘 밤에 섬을 나간다
봉래는 광대한 내성과
외성으로 나뉘어 있습니다
무단과 싸웠던 건 외성이죠
내성에는 여러 천선님의
궁전이 있어요
천선의 거처는
각각의 수행에 대응해
방중궁
교합으로 불사를 추구하는
주화와 타오화의 성
태식궁
호흡법으로 불사를 추구하는
주진의 성
도인궁
체조로 불사를 추구하는 란의 성
수일궁
명상으로 불사를 추구하는
구이화의 성
주천궁
경락이나 내장의 타오로
불사를 추구하는 무단의 성
다시 말해
각각의 선인에게 전문적으로
연구를 맡기고 있단 건가요?
서로 가르쳐 줘
그렇구나
그리고 선약은 연단궁에 있어
리엔의 연구실
하지만 밤에는 리엔 없어
외단화 밤에는 닫혀, 연구 못 해
밤에는 리엔 본궁에 있어
서복 종사의 성
요점은 하나야
천선님과는
절대 적으로 마주치지 마
그렇게 되면 이 계획은 실패야
한밤중에
도둑질을 할 거라면 문제가 있어
큰 저택은
안까지 달빛이 닿지 않아
사전에 내부 배치를
파악하는 게 필수적이지
하지만 천선님의 성은
개조를 거듭하고 있잖아?
모르는 데다 안 보이는
이중고가 있다면 도둑질은 무리야
아니, 그래서
이 사람들을 고른 거지
가비마루
그래, 눈이 아닌 타오로 본다
무기물의 타오는 미약하지만
감지하면 구조를 알 수 있어
그걸 위해 타오의 지각 능력이
뛰어난 사람들을 골랐어
단의 재료가 인간이라면
연구실에는 사체가 많이 있을 거야
그 타오가 강하게 느껴지는 곳이
바로 연단궁이다
타오가 흐트러진다면 안 봐도 돼
나는 괜찮아, 익숙하니까
나도 괜찮아
이 침착함…
이게 닌자구나
유즈리하를 따라 성안에선
타오를 흐리게 한 채 행동하면
파수꾼에게도 들키지 않아
처리할 때도…
한순간에 끝내면
주위에도 들키지 않아
엄청난 솜씨야
정말로 몇 시간 뒤에는…
배를 타고 섬에서 나갈 수 있어!
이 안에 선약이…
천선님의 기척은 없어
단순한 구조에 물건도 별로 없어
타오를 흐리게 하여 몸을 숨긴다
똑같은 생각을 했군요
라, 란!
역시 당신이 인도하셨군요, 누님
건강해 보이셔서 다행입니다
어째서…
어떤 남자에게서
정보를 제공받았거든요
상륙자는 20명 정도고
그중 절반이 이능력을 가진 자들
즉
이자와 동등한
질 좋은 타오의 소유자란 거다
연구를 견디지 못하고
동료의 정보를 분 건가?
아니
동료가 아니야, 적이다
대단해! 리엔의 연구 후에도
제정신을 유지하다니
아직 이 근처에 숨어 있다
머지않아 여기로 올 생각이겠지
어떻게 알지?
느꼈거든
그중에 있는 동생의 타오를
토우마를 다치게 한 뒤로
더욱 선명하게…
아마도 무단을 죽인 자들이다
그 정도의 타오를 얻을 기회는
그리 자주 오지 않아
따라서…
지금부터
‘벽이복생재’를 집행하겠다
인간들을 잡아라
새로운 상륙자들은
어떡할까요, 형님?
계속 도사들에게 맡겨 둬라
놈들은 이쪽을 향하고 있어
일부러 사냥하러 갈 필요 없어
언제 올지는 내가 알려주지
확실한 거냐?
말했잖아, 느껴진다고
다만 조건이 하나 있다
좋다
그런 이유로
여기서 여러분이 오는 걸
기다리고 있었습니다
벽이복생재의 제물 여러분
벽이…
질 좋은 타오를
목화토금수 모두 모아
종사에게 바치는 의식
즉 여러분은 제물입니다
분명 지금쯤 동료들도
각각 갈라졌겠죠
그들을 천선이 직접 붙잡을 겁니다
한 사람, 한 사람
정성껏 처리하겠죠
그게 벽이복생재
여러분에게도
뭔가 계획이 있었겠지만
헛수고였군요
천선님과는
절대 적으로 마주치지 마
그렇게 되면 이 계획은 실패야
가비마루…
끝이다
자막: 김문진